Nessa aula eu quero falar de uma coisa
muito importante, que é saber quando
parar de divergir.
Quando parar de viajar na batatinha, de
viajar na maionese.
Porque é importante a gente conseguir
ter momentos de divergir e momentos de
convergir, como eu já falei na aula
passada.
Se você ficar só convergindo, ou seja,
se você ficar só criando, ficar só
consolidando aquilo, sem divergir, você
vai simplesmente ficar repetindo a mesma
coisa sem parar.
Agora, se você ficar só divergindo, se
você ficar só estudando e amplificando
seus conhecimentos e não criar nada,
você não vai ver resultado algum daquilo
que você ficou tanto tempo analisando,
estudando.
E é por isso que a gente precisa ter
esse equilíbrio entre um e outro.
Agora, como saber a hora de parar?
Ou até mesmo quando, como parar?
Eu sou uma pessoa que tem muita
dificuldade.
Eu tenho muita dificuldade para parar de
divergir, porque a minha mente está
sempre sendo ramificada.
Ela está sempre se conectando em vários
pontos.
Então, eu tenho uma dificuldade muito
grande de divergir no meu dia a dia.
E é para isso que eu fui criando algumas
estratégias que eu quero passar para
você.
Por isso que essa aula aqui é como parar
de divergir para poder convergir.
Ou seja, como parar de viajar na
batatinha para sentar a bunda na cadeira
e fazer o que tem que ser feito.
Então, deixa eu compartilhar.
Aqui na tela com vocês, eu quero mostrar
aqui um desses assuntos que eu estava
divergindo.
Eu comecei, até vou mostrar para vocês
como é que foi isso.
Eu comecei aqui, deixa eu abrir aqui
esse A, E, S, T, A, D, S,
D.
A, H, S, D.
Então, eu comecei a anotar sobre isso.
Estou estudando sobre altas habilidades
sobre dotação.
Então, eu criei aqui um documento com
altas habilidades.
E mais CDH também, onde eu fui abrindo
esse documento.
E aqui eu comecei a estudar, comecei a
botar sites que têm informações, etc.
E eu comecei também a dar uma estudada
nos testes que existem de QI.
Inclusive, isso eu acabei não botando
aqui.
Mas se eu for abrir aqui no meu site de
livros, estou com quase 600 livros aqui.
E eu tenho vários testes de QI que eu
fui achando.
Então, eu tenho esse aqui.
E eu tenho mais alguns outros que não
estão listando aqui agora.
Mas eu baixei, assim, uns 5 livros sobre
testes de QIs.
Porque eu queria entender como é que
eles conseguem entender esse fator G,
que nem está aqui também.
Então, eu vou anotar aqui para não
esquecer isso.
Porque é um assunto relacionado, né?
Eu gosto...
Vocês sabem como é, já funciona uma
anotação atômica.
Aqui ela não está nesse formato de
Aqui está mais um formato de Tetris
mesmo.
Ou seja, eu estou rascunhando aqui em
cima para depois daqui gerar as
anotações atômicas.
Então, eu só vou botar aqui.
Porque eu quero estudar.
Já estou estudando mais sobre ele
também.
Então, aqui...
Inclusive, tem mais um canal que eu
quero botar aqui também que eu vou
mostrar para vocês.
Porque o que acontece?
Esse canal, se eu não botar aqui, eu vou
ficar pensando...
Putz, eu tenho que ver aquele canal.
Eu tenho que olhar aquilo.
Então, é por isso que eu gosto de...
Aqui tem as vantagens, características,
principais diferenças.
Tudo isso aqui foi estudando livros.
E estudando também o que as pessoas
comentavam sobre isso.
Utilizando o IA para poder fazer
resumos.
O que você vai aprender no próximo
módulo.
Como utilizar a IA para poder amplificar
isso.
O superpoderismo.
Isso com o seu segundo cérebro.
Deixa eu botar aqui o meu microfone até
um pouquinho mais perto de mim.
Porque aqui...
Eu já estava aguardando...
A gente está em obras aqui na casa.
Então, eu até estava aguardando mais
para poder fazer os vídeos.
Eu decidi, não, vou começar a fazer as
aulas.
Porque se eu for esperar o momento
certo.
Onde não tenha barulho nenhum.
Isso quase nunca vai acontecer.
Então, eu vou começar a gravar as aulas
mesmo.
Porque eu tenho certeza que por mais que
tenha algum ruidinho.
Alguma coisinha aí.
O conteúdo que eu estou passando aqui
para você.
Tem um valor muito grande.
Caso...
Tenha que incomode vocês.
Deixem nos comentários que eu regravo a
aula sem problema algum.
Então, aqui o que acontece.
Eu estou num momento onde eu preciso
convergir.
Eu estava estudando ao longo das últimas
duas semanas.
Muito sobre vários assuntos diferentes.
Que se conectam.
Que se interracionam.
Só que...
Eu preciso sentar a bunda na cadeira.
Ou botar minha mesa de pé e trabalhar.
E eu preciso botar essas ideias no
mundo.
Ou seja, criar mais episódios por
podcast.
Criar mais posts por Instagram.
Criar mais aulas aqui por Mente
Lendária.
Criar mais conteúdos para a comunidade
lendária.
E também conseguir criar mais produtos
tecnológicos que eu estou criando agora
com o IA.
Então, para poder fazer isso, eu preciso
o quê?
Parar de divergir.
Só que é um problema que a gente
enfrenta quando a gente quer parar de
divergir.
É que a gente tem esse medo de perder.
Então, a gente tem um medo de perder as
informações que a gente estava.
E realmente faz sentido a gente perder
aquele fio, sabe?
Que nem aqui.
Eu estava estudando.
Comecei a entrar nessa toca do coelho
aqui.
Que foi sobre essa Sigma Society.
Criada por um brasileiro que tem uma
super dotação com QI entre 190 e 200.
Um QI altíssimo.
Um gênio que conseguiu, sem ter pós
-graduação em matemática, ter resolvido
problemas matemáticos que tinham mais de
100 anos para serem resolvidos.
O cara criou um teste extremamente
avançado de QI que eu estava estudando
sobre ele.
Então, assim.
Um negócio que é fantástico.
E eu comecei a entrar aqui e não
consegui sair mais disso.
Então, eu pensei, cara.
Agora eu preciso convergir.
Eu preciso começar a criar as aulas.
Criar conteúdos do Vida Lendária e tudo
mais.
Eu preciso começar a fechar essas abas.
E é normal.
Quando você vai divergir, é aquele
momento que você abre muitas abas.
Pensa assim.
Quando você vai convergir, você precisa
fechar essas abas.
Só que fechar essas abas.
E isso quer dizer fechar literalmente
abas no seu navegador.
Isso significa literalmente resolver as
pendências que estão na sua mesa.
Dá uma olhada.
Para agora um pouquinho.
Eu não sei se você está escutando esse
vídeo no seu celular.
De repente na cama.
De repente até dirigindo e só escutando
o áudio.
Mas se você estiver no seu escritório.
No ambiente que você trabalha.
Para agora.
Durante um segundo só.
E olha para a sua mesa.
O que tem aí em cima da sua mesa que
você sabe que é uma pendência?
Que é algo que você começou a fazer.
E você deixou em cima da mesa.
Seja conscientemente ou
inconscientemente.
Que você precisa resolver.
A mim aqui, eu não estou vendo nada.
Porque antes de gravar as aulas.
Para que eu consiga convergir.
Eu.
Eu removo tudo aqui da mesa.
Então assim.
Aqui tem coisas na minha mesa.
Mas vai ter assim.
Um fone de ouvido.
Que depois dessa aula.
De gravar essa aula eu vou escutar de
novo.
Para ver se está ok.
Eu tenho meu outro fone.
Que é o meu airpod.
Que eu posso.
Para poder escutar.
Eu tenho aqui meu estojinho.
Do meu óculos lendário.
Que eu guardo ele.
Então assim.
São coisas que eu utilizo.
Que são.
Que tem uma função aqui.
Não tem nada aqui na minha mesa.
Que não tem uma função específica.
Para essa aula.
Ou para convergir.
Mas olhe para a sua mesa aí.
E verifique.
Eu.
Acredito que vai ter algumas folhas.
Algumas coisas aí.
Que são pendências.
Então no momento que a gente começa.
A querer convergir.
A gente precisa começar.
A dar andamento nessas coisas.
Só que muitas vezes.
Por exemplo.
O que eu seria.
O Alan.
O que o Alan faria aqui.
O Alan cairia aqui de cabeça.
Nesses conteúdos aqui.
E só pararia.
Quando ele ia terminar de escutar.
Por exemplo.
Eu estava escutando.
Eu já estava finalizando esse vídeo
aqui.
Na real.
Já olhei vários vídeos.
Desse.
Endburg.
Sei lá como é que é o nome dele.
Já escutei algumas vezes.
Não consigo pronunciar.
Só que são muitos vídeos.
Muito interessantes.
Que ele tem aqui.
Alguns não tanto.
Outros extremamente interessantes.
Eu não vou olhar todos os vídeos dele.
É uma loucura.
Tipo assim.
Eu parar.
Só que as vezes eu faço isso.
Então eu preciso me controlar.
Então como é que eu faço.
Para divergir.
Porque aqui.
Eu entrei no site dele.
Olha só.
A lista resumida de trabalhos
inovadores.
Que ele fez.
Uma loucura.
Eu li tudo isso aqui.
E eu pensei.
Cara.
Eu preciso comprar o livro desse cara.
Eu comprei o livro dele.
Comprei o livro dele.
Eu comecei a ler o livro dele ontem de
noite.
Que é esse aqui.
Só que acontece.
É muita coisa.
Tipo assim.
Eu estou lendo o livro dele.
15 reais.
Ler o livro de um gênio.
Só que assim.
Eu não tenho como.
Está aqui.
Ler agora.
Eu não tenho como ficar fazendo tudo
isso ao mesmo tempo.
Tipo assim.
Eu preciso focar agora.
Nas aulas.
Então eu vou deixar o link mesmo do
livro.
Aqui.
Então eu vou deixar o link.
O que agora acontece.
A gente vai começar.
Vocês vão perceber agora.
Como é que eu faço.
O que eu faço.
Para convergir.
Ou seja.
Eu estou num momento aqui.
De divergir.
Que eu estou.
Estudando sobre superdotação.
Sobre TDAH.
Só que.
Não.
Eu vou falar sobre.
Agora.
Nas aulas.
Sobre criatividade.
E também.
Sobre.
Criação.
Então não faz sentido.
Faz muito mais sentido.
Por exemplo.
Eu vir para cá.
E estudar os conteúdos.
Do Dan Coy.
Porque boa parte do conteúdo que está
aqui.
Eu vou.
Com a minha forma.
Colocar dentro do curso também.
Esse aqui é um curso.
Que custa.
Eu acho que.
Mil dólares.
Que eu comprei.
Que é muito bom.
É um curso.
Que não tem nada.
De vídeo.
É só texto.
Mas eu gostei.
Gostei bastante.
Do curso dele.
Eu já.
É um cara.
Que é sensacional.
Ele é um dos.
Clear thinkers.
Que eu mais gosto.
Assim como o Naval.
E tudo mais.
É um cara.
Que se desenvolveu muito.
Tanto que ele cita muito o Naval.
Create or be created.
Inclusive.
Isso aqui.
Eu vou dar só.
Control C.
Control V.
E dar uma tradução.
Porque ficou muito bom.
Essa.
Criar lá.
A vida da morte.
E tudo mais.
Mas um processo agora.
De criação.
No próximo.
Módulo.
Eu vou ensinar para vocês.
Como eu faço.
Aqui.
Essas criações.
Lembrando que.
Criar.
Não necessariamente.
Envolve.
Fazer tudo do zero.
Muitas das coisas.
Eu aproveito.
Ou ideias.
Ou aproveito.
Às vezes.
Trechos do conteúdo inteiro.
E eu simplesmente.
Dou as citações.
Nos meus episódios.
Eu falo.
De onde é que eu tirei.
Dos livros.
As informações.
No caso daqui.
Eu quero aproveitar.
Uma boa parte.
Do curso do Dan Coey.
Para colocar aqui.
No curso.
De criação.
Assim como vários outros cursos.
Que eu estudei.
Então eu faço isso.
Meu processo criativo.
Está muito direcionado.
A expandir meu conhecimento.
A beber de várias fontes.
E depois traduzir isso.
De uma forma que faça sentido.
Para mim.
Ou seja.
Faz muito mais sentido.
Eu estar aqui.
Consumindo esses conteúdos.
Revisando eles novamente.
Traduzindo alguma coisa.
Adaptando outras.
Criando os meus gráficos.
Do que está nesse momento aqui.
Lendo sobre superdotação.
Por mais que seja um assunto.
Que eu entrei de cabeça.
Entrou dentro agora.
Da minha área de hiperfoco.
Não é uma coisa.
Não é um assunto.
Que faz sentido.
Eu estar me dedicando agora.
Então.
Eu vou fechar essas abas.
Só que.
O que acontece.
Eu quando vou fechar essas abas.
Eu tenho muita dor.
Porque cara.
Eu demorei.
Às vezes para encontrar.
Por exemplo.
Eu fui avançando.
Eu fui encontrando aqui.
Encontrei como funciona o teste.
Tudo bonitinho aqui.
Já li.
Já queria começar.
Fazer o teste.
Desse cara.
Do Edi Burg.
Sei lá o nome dele.
Mas.
Eu vou fazer o que?
Eu vou fechar tudo isso aqui.
Para fechar isso aqui.
Com uma paz no coração.
Digamos assim.
O que eu vou fazer?
Eu vou criar aqui.
Aqui eu vou criar um link para ele.
Então.
Eu vou pegar o nome dele aqui.
Aqui tem o Facebook dele.
Aqui.
Eu vou pegar o nome dele.
E.
Vou criar aqui ele.
Pronto.
Aqui.
Eu quero voltar para cá.
Então.
Eu vou botar uma hashtag.
E processar.
Porque eu boto.
Eu já expliquei essa hashtag.
Principalmente lá no Obsidian.
Mas.
Por que eu boto a hashtag processar?
Para mim.
É uma forma.
Que eu sei.
Que eu preciso voltar.
Quando eu quero.
Eu sei que eu tenho.
Ideias interessantes para trás.
Eu boto a hashtag processar.
Porque quando eu vou buscar.
Se eu vou.
Apertar aqui.
Processar.
Ou usar.
Usar aqui.
Por tag.
Aqui eu posso usar por tag.
Buscar a tag.
Processar.
Ele vai listar.
Tudo que eu preciso processar aqui.
Então.
Tem coisas que eu vou olhar.
Cara.
Agora eu quero processar o NIT.
Quero processar essa ideia.
As versões do universo.
Pode ver que não são tantos.
Assim.
Eu tenho um monte de notas.
Mas nem todas vão ter.
Essa processar aqui.
Então.
Eu uso processar para isso.
Você também vai ter aqui na barra
lateral.
Aqui em hashtags.
Você vai ter todas.
As.
Hashtags.
Eu ainda estou criando esse processo de
hashtags.
Então eu não tenho assim.
A metodologia validada ainda.
Eu ainda estou testando.
É por isso que assim.
Eu utilizo poucas tags.
E ainda estou analisando.
Porque assim.
Você pode utilizar aquele.
Eu gosto ainda mais de utilizar a
linkagem.
Do que tags.
Então por exemplo.
Eu linkeiei esse cara aqui.
Quando eu for processar.
HSD.
As notabilidades.
Está aqui.
Ele cara.
Está aqui esse aqui também.
Então.
Vai me chamar atenção de novo.
Se fizer sentido.
Eu clico e abro.
Então eu gosto muito de deixar para a
minha intuição também fazer.
Só que eu gosto de deixar.
Digamos assim.
Pensa.
Naquela.
Naquele conto.
Do João lá.
E da Maria.
Que eles vão lá para.
Para a casinha da bruxa.
É deixar.
Sabe.
Algumas migalhas.
No caminho.
Para ser encontrado depois.
Então.
Eu não tenho.
Algumas ideias.
Eu vou deixar migalhas no caminho.
Para que eu possa.
Encontrar de novo.
Essas informações.
Como é que vai ser migalhas.
Eu vou entrar aqui.
Por exemplo.
Nele.
Eu vou colocar um template.
Que eu tenho de pessoa.
Aqui.
Pessoa.
Por que que eu botei esse template.
Porque esse template.
Já vai fazer.
Vir lá para a minha pasta.
Pessoas.
E já vem aqui.
Nomes diferentes.
Que eu poderia chamar ele.
Aqui.
Seria.
Slugs.
Né.
Outros.
Outras formas de chamar ele.
Aqui.
O datazimento.
Telefone.
E -mail.
Disque.
Kinegrama.
Porque para mim faz sentido.
Hoje.
Nas pessoas que eu estou analisando.
Eu ter esse estudo aqui.
Eu poderia.
Inclusive.
Botar outro template.
Aqui para ele.
Esse aqui.
Normalmente eu uso.
Mais para pessoas.
Mais próximas a mim.
Eu poderia botar o template.
Nele.
De autor.
Que eu também.
Não estou criando.
Que aqui tem assim.
O Twitter.
O site.
A bio.
Para ele fazer mais sentido.
Inclusive.
Ser autor.
Até porque.
Eu tenho alguns livros dele.
Já.
Comprei dois livros dele.
Eu vou deixar autor.
Então.
Aqui vai ter o site.
Esse aqui é um do site dele.
Ele criou essa sociedade.
Não sei se ele tem Twitter.
Mas eu sei que ele tem Instagram.
Então.
Vou botar aqui o Instagram dele.
Isso aqui.
Caso eu queira fazer uma listagem.
Por exemplo.
Assim.
Isso aqui não está com metadata.
Se você não sabe o que é metadata.
Aconselho você.
Deixa eu pegar aqui o da Ju.
Por exemplo.
Se eu pegar o da Ju.
Eu vou mostrar.
Informações dela.
Deixa eu pegar aqui.
Da Thaís.
Thaís.
Melo.
Ah.
O dela eu não criei.
Mas vamos lá.
Vou botar o dela aqui.
Pessoa.
Então.
Aqui vai ter o disco.
O eneagrama dela.
O e -mail dela.
O telefone.
O eneagrama dela.
E algumas coisas adicionais.
Quando está em metadata.
Assim.
Eu consigo fazer consulta.
E banco de dados.
Eu consigo fazer tabelas.
Assim.
Quando está assim.
Eu não consigo.
E agora.
Inclusive.
Está aberto aqui.
Esse.
Release notes.
Porque.
Teve atualizações.
Aqui.
E agora.
Eu consigo também utilizar.
Ele tem uma função nova que eu consigo
em vez de ficar em formato de código
assim ser um formato agora de
propriedades.
Então eu vou fazer uma aula inclusive
sobre isso lá no dominando obsidian mas
deixou até mudar aqui deixar isso aqui
do lado pegar aqui mudar aqui vou deixar
isso aqui do lado esse aqui do outro
então agora posso ir preenchendo eu
tenho a vida dele já aqui mas não vou
colocar realmente eu quero botar os
testes.
As coisas né então aqui tem o teste que.
Então aqui já posso limpar já botei o
sagrado ele não botei ainda então vou
botar aqui eu tenho o twitter dele deixa
eu ver se ele tem twitter.
Eu gosto de deixar preenchido quando eu
for.
Twitter.
Aqui.
Acho que não.
A gente marca.
Tem gente marcando ele não.
Beleza.
Ele não tem twitter.
Aqui é o livro dele.
Inclusive faz o seguinte o livro dele.
Fia vou botar o link aqui.
Livro no Kindle.
Caso eu queira ler aqui no computador
para poder fazer resumos e tal.
Ele não tem vou tirar fora.
Principais tópicos que ele fala ele fala
sobre inteligência.
Aqui também seria o ideal ser eu vou
mudar depois isso aqui para propriedades
e vocês vão entender como funciona.
Mas por enquanto eu vou deixar assim até
para mim já ter usado.
Ele fala sobre QI.
Ele fala sobre imortalidade está
concluído com um projeto bem
interessante sobre fazer upload do
cérebro e se tornar imortal.
Aqui depois eu vou até desativar esse
aqui deixa eu até desativar esse plugin
que ele é o plugin que faz a verificação
do que está sendo descrito mas eu não
estou afim agora.
Lenguagem Translator não integration
esse aqui eu vou eu vou desativar esse
plugin aqui.
Ah que plugins tu usa porque tu usa.
Isso eu tenho uma aula.
Já lá no Dormidando Obsidian que
aconselho se você não viu ainda assistir
porque lá eu basicamente explico
exatamente porque há plugins não
oficiais aqui language para não ficar
dando esse erro chato ali e vou fazer
isso.
Lenguagem language language aqui esse
aqui pronto beleza o que mais o livro
dele está aqui agora vou tirar fora.
Isso eu tenho uma aula.
isso aqui agora.
Foi tudo stub.
E também muito bem então Bailey xixil
também o tubido.
Vou deixar aqui separado que as redes
sociais estão.
Usar aqui tudo.
Meu dele não vou fazer agora poderia
fazer uma saúde dele tem no site dele
uma do bem interessante.
Você devia fazer aqui isso.
Comissões influenciadores que ele tem
até poder fazer eu não sei se o chat
wirda.
Vai conseguir me dar isso Deixa eu abrir
aqui Eu não sei se o ChatGPT vai
conseguir me dar isso Porque ele é um
cara que assim Vamos
ver Vou pegar aqui Posso simplesmente
dar um COMAND J
aqui Deixa eu ver se ele vai conseguir
entender Ele vai na verdade criar outro
Eu dei COMAND J e não selecionei o que
eu quero Ele vai criar Provavelmente ele
vai continuar tudo isso aqui Mas Quais
são os 5 livros preferidos dele Só que
me ajuda a entender a cabeça do autor A
bio dele É um escritor pensador
conhecido por suas ideias Sobre
inteligência e mortalidade Ele é autor
de vários livros sobre sistemas Suas
obras tem sido influentes no campo de
filosofia da mente Além de sua carreira
como escritor Também é popular no
Youtuber E possui um teste online de QI
em seus sites Em seus principais tópicos
sobre inteligência e QI Exatamente o que
eu botei aqui Acho que até de repente
pegou de mim Vou botar, gostei dessa bio
Depois eu melhoro ela Aqui então Ele
também vai receber a hashtag processar E
aqui eu vou botar Vou botar pra mim né
Então vou botar aqui em itálico Posso
botar
assim Melhorar Só pra mim saber Posso
também já deixar ele com Vou deixar só
em itálico mesmo Melhorar a bio Deixa eu
ver se eu
consigo também Vou deixar ele
Influências Diversos pensadores
filosóficos Embora a informação
específica Descartes Cante Diversos
contemporâneos sobre inteligência
artificial E neurociência Gostei Gostei
Tem sentido Do que eu já li sobre ele né
Livros preferidos Como é que ele
encontrou os livros preferidos?
Ah os que ele mais cita tá Então aqui ó
Legal Então aqui os livros vão estar
aqui E até o QI aqui o prompt né Aqui ó
Isso que é bom né Tipo assim eu dei um
coma de J Imagina quantas vezes eu teria
que ficar copiando e colando Eu dei um
coma de G Ele foi lá e tipo buscou tudo
Olha Ele é autor dos seguintes livros
sobre inteligência e imortalidade Então
aqui tá os livros dele Vou copiar também
Ficou muito bom Esse resumo aqui que o
Chatipo te fez Vou colar aqui também
Aqui eu quero trazer esses livros do
Google Então também já vou fazer isso
Vou deixar linkado Pensadores
Influências de pensadores Vou meter isso
aqui né Influências dos pensadores
contra filosofias Isso que eu posso
preencher depois Então aqui tá ok
Consegui aproveitar muito bem Esse
resumo que o Chatipo me trouxe
Praticamente assim eu já estou
consolidando né A ideia aqui seria
fechar a aba Mas basicamente eu já deixo
boa parte pronta aqui Eu também quero
esse livro que eu vou começar a ler Que
é O Poder do QI eu acho Deixa eu ver
qual que é o livro Aqui Deixa eu deixar
esse aqui aqui E aqui eu abro Esse aqui
do
lado Guia dos Apóditos Pois é Será que
ele é criador desses livros aqui?
Esses são os preferidos A Mente Imortal
Quais os livros dele?
Aí que tá Isso é uma preocupação É uma
coisa que você tem que cuidar também
Quando ele vai fazer esses resumos De
verificar se realmente faz sentido O que
ele trouxe Livros Vamos ver se são esses
livros
mesmo Ele tem esse O Guia dos Apóditos
Até eu posso ver o seguinte Eu posso
clicar na Amazon Ou no livro dele Que é
esse livro aqui Guia
dos Apóditos Como é que Eu não consigo
nem falar o nome do livro do
cara Não, não é isso aqui Como os
autores Aqui Ele tem aqui, ele tem um
livro chamado Xadrez Outro chamado IMCH
E outro chamado Chess Que seria o mesmo
Xadrez Então assim, vou pegar esses Aí
que tem que cuidar muito gente Tipo
assim Será que esses Quais são os livros
de autoria dele?
Talvez esse livro nem existe Ó Esse
livro acho que nem existe Vou pedir aqui
pra ele conferir Se esses livros existem
Vou pedir pro Aqui eu integrei já com
Com o Google O Bard, né Então aqui é o
Bard Então aqui eu quero perguntar pra
ele Confira se esses livros Minha câmera
mudou aqui Agora vou ficar bem
pequenininho aqui Por que que eu não
tenho câmera?
Pronto Consegui arrumar a câmera agora
Então Aqui eu perguntei,
né São reais Cara, ele disse que os
livros são reais Eles São de autoria De
Interpor Cara, que nomezinho, hein Bom,
teus pais podem ter tirado um nome tão
bonito Mas eles te deram Um K de 190
Seja isso bom ou ruim, né Eu acho que
bom, né Eles são de autoria de Cara, eu
acredito que esses livros Realmente não
existem, tá Não há nenhum livro de
autoria Esses títulos De quem são Esses
livros, então Eu acho que esses livros
nem
existem Então, e quais os livros De De
Esse é um cuidado que vocês tem que ter
Com Utilizando o chat .pt e utilizando
qualquer IA, a cloud, o bard Olha, ele
tá dizendo que não tem nenhum Não há
nenhum livro com esses títulos Eu
pesquisei no Google e não encontrei
nenhum
livro Ele é o autor, quem é?
Então esse é o cuidado que a gente tem
que ter Essas IAs aqui, agora sim É isso
aqui, esses são os livros dele Agora fez
sentido Agora vem pra cá O que acontece,
o que eu quero fazer ainda aqui Eu quero
tirar o primeiro negrito daqui Não quero
que seja com negrito Ai Só editando aqui
Eu quero ver se eu consigo encontrar
esse livro no Google E se encontrar no
Google Eu já deixo ele linkado pra
depois fazer o resumo Então vou fazer o
seguinte, vou tirar ele daqui Ah, vou
dar com o botão de B Vou precisar no
Google Não encontrou Não encontrou o
livro Não tá registrado no Google ainda,
no Google Library Então vou deixar aqui
Depois eu posso criar daí esse livro
Posso fazer assim, deixar ele linkado
Vou deixar só linkado até aqui Pronto E
depois eu posso clicar aqui nele Criar
um Trazer o book aqui pra cá Os resumos
de livros Pronto, tá aqui Depois eu só
substituo aqui as coisas que ele não
conseguiu trazer E faço aqui o que eu
quero fazer nesse livro Pronto Tá
linkado aqui já Aqui já tá ok Tem mais
uma coisa Ah, ele tá Outras coisas que
estão relacionadas Ele tá relacionado à
superdotação Então eu vou botar aqui Vou
linkar ele Com a A S Altas habilidades
Altas H A H S D Linkar ele com isso
Voltei pra cá agora E aqui tem mais uma
coisa que eu não botei aqui ainda Que eu
sei que depois eu vou ficar me
perguntando Ah, por que eu não botei?
Eu comecei a escutar um vídeo muito
interessante Sobre superdotação no meu
carro E vamos ver agora Meu histórico
Abrindo pra vocês aqui Tudo Cadê?
Meu histórico, meu histórico O...
Inscrições, biblioteca, histórico Deixa
eu ver se tá aqui Tá aqui, ó
Ah Não, não é esse aqui É no meu outro
canal Meu canal pessoal Por que eu quero
pegar lá, né?
Aqui, ó Quero pegar esse aqui Porque eu
gostei muito dessa E eu
quero voltar pra ele Então eu quero
processar esse vídeo Então vamos lá
Vamos lá pro Obsidian Pra finalizar essa
parte de Parar de convergir Aqui Deixa
eu ver como é que eu vou fazer isso Eu
vou botar Eu vou pegar o título desse
vídeo Eu vou criar mais uma nota Aqui,
eu não sei qual que é O vídeo Depois eu
vou mudar o nome HSD Aqui eu vou botar o
vídeo Então eu vou criar um template
depois pra vídeo Vou botar o vídeo aqui
já embedado Pronto Agora eu tenho o
vídeo aqui Ah, deu algum erro Deixa eu
ver o que que deu erro O que que eu fiz?
O que que eu copiei errado?
Ah, tá aqui, ó Share Aqui Pronto Ah, e a
live?
Não sei se ele vai pegar uma live É, ele
não vai pegar a live Deixa
eu clicar aqui nele de novo Deixa eu
botar aqui no navegador esse
vídeo E deixa eu pegar aqui Aqui Vamos
ver se ele vai dar agora Se eu quiser
incorporar Tá, é esse vídeo que eu quero
Esse link
que eu quero aqui Agora eu vou vir
aqui Substituo esse E vou pegar o vídeo
aqui Boto esse Agora foi Então, é aqui,
ó O cérebro dos superdotados Esse é o
título do vídeo Eu quero assistir E eu
quero esse vídeo Eu quero realmente Como
tem vários slides Tem muita coisa muito
boa aqui, sabe?
Eu quero Pegar aqui Não pode ter esse
negócio
aqui Isso aqui eu não quero Essa
informação eu não quero Opa Essa
informação aqui eu não quero também
Através da neurociência Faz
sentido Aqui Pronto Então, assim Eu
ainda não criei um template Para resumos
de De livros, né?
Acho que não Deixa eu só dar um pause
aqui Deixa eu ver se eu tenho um
template É como de Não, não criei ainda
para vídeo Eu vou criar um para vídeo
Para fazer resumos de vídeos Mas
basicamente aqui eu quero Estudar esse
vídeo Então eu vou botar esse vídeo aqui
Eu vou dar play aqui Vou assistir dentro
do meu próprio Obsidian E vou ficar
fazendo O resumo dele aqui Pegando
algumas coisas e tal Porque daí eu
consigo ter mais foco, né?
Mas isso eu quero linkar Por que eu
criei esse vídeo?
Eu vou botar um hashtag Para eu acessar
nele
também É uma coisa que eu tenho bastante
curiosidade Eu já percebi que tem
bastante informação relevante aqui E eu
vou linkar ele aqui também Cérebro Eu
estava ali já Aqui
Pronto Vídeos interessantes
Brasileiro Com queijo Mais que 100 % E
que
está criando coisas bem interessantes
Para poder saber o que está acontecendo
ali É que eu estou largando essas
migalhas Para poder depois voltar para
elas, né?
Então é isso Fiz, entendeu?
Está aqui, está feito Tipo assim, está
aqui Ah não, mas não está uma nota
atômica Está uma nota Tetris Mal
formatada ainda Ela precisa, isso aqui
vai crescer muito Porque é um assunto
que eu quero me aprofundar bastante Só
que agora eu consegui tirar Da minha
cabeça ele, entendeu?
Tinha aquele vídeo do YouTube que eu
tinha gostado Eu sabia que eu ia querer
ficar voltando para ele Eu sabia que eu
ia querer Eu comprei o livro desse cara
e comecei a estudar ontem Um monte sobre
esse cara Então agora, beleza, está tudo
aqui Que eu precisava dele Os livros
estão certos Depois eu vou ver se isso
aqui faz sentido Eu já vi que alguns
livros daqui mesmo Ele realmente citou
algumas vezes Mas eu vou ver se é os
livros que ele realmente recomenda
Evitando o nome do site dele Aqui estão
os links dos sites De pessoas
autorizadas que eu encontrei Que tem
bastante livros, informações Relevantes
Aqui está, aqui eu também vou botar um
processar Quero processar isso aqui Já
estou processando ele Nossa, eu já
escutei, sei lá Umas 30 horas sobre esse
assunto Não, 30 não, umas 15 horas eu
escutei sobre esse assunto Umas 30 horas
eu devo ter escutado Já ou mais Com
certeza mais, eu devo ter escutado umas
50 horas Sobre auto -examinidade sobre
dotação Só que eu estava escutando
enquanto eu estava dirigindo Enquanto eu
estava lá onde doce Enquanto eu estava,
sei lá, fazendo uma caminhada na rua E
eu não fiz muitas notações Sobre isso,
mas eu acho que é muito importante Sobre
isso Então agora aqui vai ser um espaço
onde eu vou anotar E dessa forma eu
consigo convergir Ou seja, agora eu vou
voltar aqui Para as aulas de criação
Para escrever o meu podcast também Sobre
seguir a sua curiosidade Porque eu
consegui limpar Tudo que tinha sobre
auto -examinidade Sobre dotação Eu fui
colocando aqui, organizei de uma maneira
Que para mim voltar depois Para eu
voltar depois Vai ficar mais fácil, mais
simples Porque existe ali essas migalhas
Esse caminho Para eu poder voltar A
aula, como sempre, acabou ficando um
pouquinho maior Do que eu gostaria, que
eu imaginava que ficasse Mas eu acredito
que Foi interessante vocês acompanharem
Todo esse meu processo Aqui é realmente
como eu faço vida real Abri para vocês
aqui Minhas abas, o que eu estava
fazendo Não preparei essa aula no
sentido Ah, vou deixar tais abas abertas
Para mostrar, não, não É literalmente o
que estava acontecendo aqui Estava com
aquelas abas abertas, eu precisava
fechar elas Então quando eu começo a
criar, eu gosto de fechar todas as abas
Aconselho você no momento de divergir É
assim, vai começar a divergir
Procrastina De forma produtiva
Organizando sua mesa Organiza o seu
desktop Organiza as suas abas Se você
vai trabalhar com o Google Planilhas Ou
com o Google Docs Ou aqui com o Obsidian
Pode ver que aqui, eu fecho Agora, por
exemplo, eu não vou mais trabalhar com
isso Está resolvido, está aqui Está o
processar Linkei já o vídeo, está aqui o
vídeo Agora o que?
É fechar Tais aqui, vou fechar também E
pronto Agora eu vou abrir aqui minha
aula De criação Versus consumir Consumir
versus criar Aqui Que eu não finalizei
ainda E vou voltar para ela Nossa, está
aqui Três dias atrás eu estava
trabalhando nela Eu botei o timer para
contar Não, gente, eu não estou
trabalhando três dias e dezoito horas
Ah, esqueci de...
Isso que é ruim, às vezes eu esqueço De
tirar Não, estou trabalhando Estou
trabalhando uma, duas horas nela Então,
está aqui ela Eu vou finalizar ela agora
Para poder até gravar ela também Então,
está limpo Se eu for olhar aqui no meu
desktop Tipo assim, aqui Pronto Pronto
Agora sim Isso aqui
eu vou deixar aberto Porque aqui é as
aulas, né?
O segundo cérebro, eu estou olhando de
vez em quando Esse aqui, que é outro
curso que eu comprei Sobre segundo
cérebro Esse aqui é outro curso também
do Thiago Foch Inclusive, eu vou fazer
uma live com ele Aqui, que é o primeiro
cara a falar sobre o segundo cérebro no
mundo Eu acho Então, aqui estão abas de
coisas que eu realmente estou escutando
Que tem alguma conexão Com as aulas que
eu estou criando aqui E fora outros
newsletters E outros conteúdos, livros
que eu estou lendo sobre isso Estou
lendo um livro bem interessante aqui
Sobre curiosidade também Então, se eu
for pegar aqui os livros Que eu estou
lendo Eu tenho aqui São muitos livros
que eu tenho, né?
Tenho mais de 600 livros aqui Eu estou
lendo livros...
Aqui, cadê?
Curiosidade, curiosidade...
É um livro que eu estou já em...
Está aqui, 30 % e 32 % Então, esse livro
aqui É um livro também que eu estou
conseguindo pegar Tem partes que eu
anoto elas inteiras Assim, do livro,
como essa aqui Que faz muito sentido
para mim Então, é outro livro que eu
estou consumindo também Para poder estar
criando, melhorando ainda mais as aulas
Por que eu faço tudo isso, né?
Eu tenho hoje conhecimento para poder
simplesmente sentar aqui E gravar todos
os vídeos de uma vez E mostrar tudo o
que eu faço Mas eu gosto de tentar...
Trazer o melhor possível para vocês De
informações Então, por isso que eu fico
Muitas vezes entrando nesses buracos de
coelho Assim, onde eu vou lá no fundo
Para trazer para vocês O melhor de
informação possível Só que isso tem um
preço Que é se perder nesse buraco do
coelho Se perder nessa toca E é por isso
que eu criei essa aula aqui Para mostrar
para vocês Que vocês precisam saber a
hora de parar de divergir Para começar a
convergir Que vai ser basicamente esse
módulo novo Que eu estou criando aqui
Que é o módulo de convergência O modo de
criar A gente vai entrar fundo em
convergir Ou seja, em pegar tudo isso
que a gente criou E poder realmente
trazer isso para o mundo Beleza?
Espero ter ajudado você A aprender a
divergir um pouquinho menos A conseguir
fazer essa dança E conseguir entrar no
modo foco De convergir, ou seja, de
criar Beleza?
Te vejo na próxima aula Desde então?